+++
title = "अदिये कादा सतत मातनिकि तन किपुडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11667&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1430-2  
सम्पुटमु - 24-176
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अदिये कादा सतत मातनिकि तन किपुडु    
पदियवस्थलँ बॊङ्गि भ्रमसेँ गाक    
॥पल्लवि॥    
पतिँ बासि विरहमुन पानुपे पामनुचु    
अतिव यल्लन लेचि अवलि केँगॆ    
सति यन्तलोँ गॊलन जलकेलि केँगि यदि    
मतिँ बॊङ्गुजलधनुचु मारुमो मिडिय    
॥अदि॥    
तरुणि तामरयिल्लु तपनमण्डलमनुचु    
अरमरचि काँकलनॆ यलसॆ नदिवो    
मरिगि मट्टॆलरवमु मन्त्रशास्त्रं बनुचु    
वॆरवॆडलि तनलोनॆ वॆरगन्दॆ नदिवो    
॥अदि॥    
चॆलिय दनकुचगिरुलु श्रीवेङ्कटाचलपु-    
निलुवुशिखरमुलनुचु निधुल निलिचॆ    
वलचि श्रीवेङ्कटेश्वरुँ डपुडु गूडँगा    
तलँपुलुनु दनुवुलुनु तारुकाणाय    
॥अदि॥
</details>
